# Экономические модели автоматизации с ИТ, часть-2: экономические модели распространения цифровых продуктов

Внедрение технологий, основанных на автоматических цифровых вычислениях, позволяет потребителям повышать производительность труда — создавать больше стоимости на производстве или сокращать непроизводственные издержки, таким образом достигать экономического эффекта. Стремление получить экономический эффект — объективный стимул покупки и внедрения технологического продукта. С точки зрения потребителя, результат сравнения цены продукта и потенциального экономического эффекта, который от его внедрения можно ожидать, является объективным критерием принятия решения о покупке. С точки зрения производителя продукта, совокупный экономический эффект, который может быть достигнут всеми потенциальными потребителями продукта на рынке, является верхней границей ресурсов рынка, на которые он может претендовать.

Экономический эффект от внедрения ПО достигается при исполнении программных алгоритмов на аппаратной платформе. Чем больше действующих установок программного продукта развернуто и эксплуатируется по назначению, тем больший суммарный экономический эффект они произведут. Программное обеспечение может распространяться как «чистое» ПО, когда наличие вычислительной техники у потребителя подразумевается как исходная предпосылка распространения программного модуля, или в составе аппаратно-программной платформы. В случае с вариантом аппаратно-программной платформы количество копий программы привязано к количеству произведенных и проданных устройств. В случае с «чистым» ПО возможности распространения программного продукта ограничены распространенностью целевой аппаратной платформы.

---

pdf: https://github.com/sadr0b0t/it-automata-part2/releases/download/v2.1-dec2025/it-automata-part2-eco-models-v2.1-dec2025.pdf

версии в релизах:
https://github.com/sadr0b0t/it-automata-part2/releases


# собрать документ

pdflatex it-automata-part2-eco-models.tex

(для того, чтобы в тексте были правильно расставлены ссылки на литературу, выполнить два раза)

